===== PAGE 1 =====
обладнання для котельні
Розподільчий колектор
K21G.125;K31G.125;
K41G.125; K51G.125;
K21G.125M;K31G.125M;
K41G.125M; K51G.125M.
ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ
Інструкція з монтажу та експлуатації
Швидко ● Надійно ● Ефективно
WWW.TERMOJET.COM.UA

===== PAGE 2 =====
1. 4   Вказівки   з   експлуатації і   правила   техні ки
1.Основні положення
безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинні
проводитися тільки особами які мають достатні
1 . 1   Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
Даний документ містить принципові вказівки,
прочитайте цей посібник до початку експлуатації:
яких необхідно дотримуватися при монтажу,
експлуатації і технічному обслуговуванні
−   Перед початком технічного
обладнання. Даний документ є невід'ємною
обслуговування необхідно відключити
частиною вироба. Інструкція містить
електроживлення обладнання.
інформацію, яка необхідна для правильної
−   Устаткування має монтуватися відповідно
експлуатації виробу, і повинна бути доступна
до процесу описаного в інструкції
протягом всього терміну його експлуатації.
−   Технічне обслуговування, чистка та
Даний посібник призначено для
ремонт модуля може проводитися тільки
кваліфікованого персоналу.
кваліфікованим персоналом не менше 1
разу на рік.
1. 2   О бмеження відповідальності
−   У разі пошкодження або
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється. В таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
застосування обладнання;
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
−   Застосування обладнання не за
відкритому просторі поза приміщенням.
призначенням;
−   Експлуатації виробу некваліфікованими  −   Виріб дозволено застосовувати тільки за
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
1. 5   Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
не дозволених виробником.;
ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
РИЗИК ОПІКІВ.
1. 3   Відповідальність користувача
Недотримання вказівок з правил техніки безпеки
Користувач зобов'язується дотримуватися
може призвести до небезпечних наслідків для
всіх вимог пов'язаних з використанням цього
здоров'я людини таких як травми, опіки і
продукту та за правил техніки безпеки,
ураження електричним струмом. Так само
профілактики травматизму і захисту
недотримання правил техніки безпеки може
навколишнього середовища.
призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.

===== PAGE 3 =====
1. 6   Галузь   застосування
1.8   Модифікація обладнання
Даний продукт призначений для подачі
Зміна конструкції обладнання або його додаткова
теплоносія від джерела тепла (котел, тепловий
модифікація дозволяється тільки в разі
насос і   тощо ) в контур опалення. Насосні групи
погодження з виробником даного обладнання. В
без змішуючого вузла застосовуються для
іншому випадку використання не узгоджених
підключення контуру радіаторного опалення,
вузлів для модернізації обладнання може
бойлера непрямого нагріву, фанкойлів або будь-
привести до некоректної роботи вироб у .
якого іншого контуру опалення , що   не потребує
додаткового охолодження температури
1. 9   Проведення ремонту обладнання
теплоносія. Насосні групи з змішувальним
Перед проведенням робіт по ремонту
вузлом (НГ-47, НГ-49Г, НГ-49Б) використовуються
обладнання, заміни комплектуючих, необхідно
для контурів опалення, в яких необхідно
відключити електроживлення обладнання і злити
підтримувати температурний режим за рахунок
всю рідини з системи.
підмішування охолодженого теплоносія з
зворотн ь ої лінії в пода чу , наприклад, контур
Увага!   Рідина може бути нагріта до температури
теплої підлоги.
кипіння і бути під високим тиском.   Ризик опіків!!!
1. 10   Недопустимі режими роботи
1. 7   Перекачувані рідини
Надійність даного обладнання гарантується тільки
У системах опалення вода повинна відповідати в разі використання відповідно   до   пункту
« Галузь   застосування».
вимогам і нормам за якістю води для
опалювальних систем. Так ож   вода не повинна
1. 11   Транспортування
перевищувати допустимі параметри кислотності,
При транспортуванні упаковане обладнання
жорсткості і заліза. Це обладнання можна
повинно бути надійно закріплене в
використовувати для перекачування наступних
транспортному засобі з метою запобігання
рідин:
самовільних переміщень по кузову транспортного
•   Вода
засобу. Перед отриманням обладнання перевірте
•   Пропіленгліколь до 40%
упаковку.
•   Охолоджена рідина, що не
містить мінеральні масла
1. 12   Упаковка
•   Вода з централізованих систем
При отриманні обладнання, упаковка і саме
опалення та ГВП
обладнання   не повинно містити видимих
Забороняється!
пошкоджень . У разі виявлення пошкоджень
Використовувати займисті, агресивні,
упаковки або вироб у , негайно зверніться до свого
в'язкі, вибухонебезпечні рідини, а
постачальника обладнання.
так ож   присадки і домішки,
які можуть негативно вплинути на
працездатність обладнання.

===== PAGE 4 =====
2.Інструкція по монтажу колектора
Для монтажу колектора на стіні треба
2.3   Після розмітки зробіть отвори за
виконати наступні кроки:
допомогою   перфоратора з буром Ø10 мм для
бетону,   цегляних стін або прикріпіть на
спеціальний   крепіж для стіни з гіпсокартону.
2.1   Переконайтеся, що поверхня, на
якій   буде закріплений виріб, відповідає
2.4   Прикріпіть кронштейни в підготовлених
навантаженню.
отворах.
2.2   Зробіть розмітку на поверхні,
використовуючи такі інструменти:
2.5   Закріпіть колектор на опорах, при
необхідності виконайте вирівнювання за
Рівень;
допомогою рівня, затягнути   монтажні
Рулетка;
елементи.
Маркер.
Вид А
Схема колектора,
встановленого на кронштейнах
1   2   з
1 -   Кронштейн ;
2 -   Поверхня ст і ни ;
3 -   Отвори для кронштейну .

===== PAGE 5 =====
3.Конструкція колектора
1 3
Колектор :
1 – Лінія подачі
2 - Зворотня лінія
3 - Рефлектор
4 - Кріплення колектора
2   4
3   1
Колектор :
1 – Лінія подачі
2 - Зворотня лінія
3 - Рефлектор
4 - Кріплення колектора
4 2

===== PAGE 6 =====
4.Розміри колектора
К 21 В 125M
80
К 31 ВН 125M
80
К 41 ВН 125M
80
К 51 ВН 125M
80

===== PAGE 7 =====
5. Технічні характеристики
Колектор виготовлений з сталі, пофарбований порошковою фарбою, а також  Ко   має
теплоізоляійний кожух з металевим покриттям.
У модельній лінійці потужністю до 72 кВт - 8 модифікацій:
K21 В .125;K31 ВН .125; K41 ВН .125; K51 ВН .125;
K21 В .125M;K31 ВН .125M; K41 ВН .125M; K51 ВН .125M.
K21 В 125   K31 ВН 125   K41 ВН 125   K51 ВН 125
Технічні характеристики
Артикул   84040292   84040392   84040492   84040592
3
3 3 3
7,2   м / год
G 7,2   м /год   7,2   м / год   7,2   м / год
max
72 kW
Q : ΔT=10°C   72 kW   72 kW   72 kW
max
145 kW
Q : ΔT=20°C   145 kW   145 kW   145 kW
max
Настінний
Монтаж   Настінний   Настінний   Настінний
Подключення до котла 1’’
1’’   1’’   1’’
1’’
Подключення до споживача   1’’   1’’   1’’
K21 В 125M   K31 ВН 125M   K41 ВН 125M   K51 ВН 125M
Технічні характеристики
Артикул  84040291   84040391   84040491   84040591
3 3 3 3
5,1   м / год  5,1   м / год   5,1   м / год   5,1   м / год
G
max
25 kW
Q : ΔT=10°C   25 kW   25 kW   25 kW
max
50 kW
Q : ΔT=20°C   50 kW   50 kW   50 kW
max
Монтаж Настінний
Настінний   Настінний   Настінний
1 1/4’’
Подключення до котла 1 1/4’’   1 1/4’’   1 1/4’’
1’’
Подключення до споживача 1’’   1’’   1’’

===== PAGE 8 =====
Гарантійні зобов'язання вироб у
Дистриб'ютор / Дилер / Партнер
Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання   -   24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Я кісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурс и )
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту   отримання
документів.