===== PAGE 1 =====
обладнання для котельні
Розподільчий колектор з гідравлічним роздільником
KГС22В.125(200); KГС22Н.125(200);
KГС32В.125(200); KГС32Н.125(200);
KГС42В.125(200); KГС42Н.125(200);
KГС52В.125(200); KГС52Н.125(200).
ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ
Інструкція з монтажу та експлуатації
Швидко ● Надійно ● Ефективно
WWW.TERMOJET.COM.UA

===== PAGE 2 =====
1. 4   Вказівки   з   експлуатації і   правила
1.Основні положення
техні ки   безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинні
проводитися тільки особами які мають достатні
1 . 1   Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
Даний документ містить принципові вказівки,
прочитайте цей посібник до початку експлуатації:
яких необхідно дотримуватися при монтажу,
експлуатації і технічному обслуговуванні  −   Перед початком технічного
обладнання. Даний документ є невід'ємною
обслуговування необхідно відключити
частиною вироба. Інструкція містить електроживлення обладнання.
інформацію, яка необхідна для правильної
−   Устаткування має монтуватися відповідно
експлуатації виробу, і повинна бути доступна до процесу описаного в інструкції
протягом всього терміну його експлуатації.  −   Технічне обслуговування, чистка та
Даний посібник призначено для ремонт модуля може проводитися тільки
кваліфікованого персоналу. кваліфікованим персоналом не менше 1
разу на рік.
1. 2   О бмеження відповідальності
−   У разі пошкодження або
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється. В таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
застосування обладнання;
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
−   Застосування обладнання не за
відкритому просторі поза приміщенням.
призначенням;
−   Виріб дозволено застосовувати тільки за
−   Експлуатації виробу некваліфікованими
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
1. 5   Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
не дозволених виробником.; ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
РИЗИК ОПІКІВ.
1. 3   Відповідальність користувача
Недотримання вказівок з правил техніки безпеки
Користувач зобов'язується дотримуватися
може призвести до небезпечних наслідків для
всіх вимог пов'язаних з використанням цього
здоров'я людини таких як травми, опіки і
продукту та за правил техніки безпеки,
ураження електричним струмом. Так само
профілактики травматизму і захисту
недотримання правил техніки безпеки може
навколишнього середовища.
призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.
1

===== PAGE 3 =====
1. 6   Галузь   застосування
1. 8   Модифікація обладнання
Даний продукт призначений для подачі
Зміна конструкції обладнання або його додаткова
теплоносія від джерела тепла (котел, тепловий
модифікація дозволяється тільки в разі
насос і   тощо ) в контур опалення. Насосні групи
погодження з виробником даного обладнання. В
без змішуючого вузла застосовуються для
іншому випадку використання не узгоджених
підключення контуру радіаторного опалення,
вузлів для модернізації обладнання може
бойлера непрямого нагріву, фанкойлів або будь-
привести до некоректної роботи вироб у .
якого іншого контуру опалення , що   не потребує
1. 9   Проведення ремонту обладнання
додаткового охолодження температури
теплоносія. Насосні групи з змішувальним
Перед проведенням робіт по ремонту
вузлом (НГ-47, НГ-49Г, НГ-49Б) використовуються
обладнання, заміни комплектуючих, необхідно
для контурів опалення, в яких необхідно
відключити електроживлення обладнання і злити
підтримувати температурний режим за рахунок
всю рідини з системи.
підмішування охолодженого теплоносія з
Увага!   Рідина може бути нагріта до температури
зворотн ь ої лінії в пода чу , наприклад, контур
кипіння і бути під високим тиском.   Ризик опіків!!!
теплої підлоги.
1. 10   Недопустимі режими роботи
1. 7   Перекачувані рідини
Надійність даного обладнання гарантується тільки
в разі використання відповідно   до   пункту
У системах опалення вода повинна відповідати
« Галузь   застосування».
вимогам і нормам за якістю води для
1. 11   Транспортування
опалювальних систем. Так ож   вода не повинна
перевищувати допустимі параметри кислотності,
При транспортуванні упаковане обладнання
жорсткості і заліза. Це обладнання можна
повинно бути надійно закріплене в
використовувати для перекачування наступних
транспортному засобі з метою запобігання
рідин:
самовільних переміщень по кузову транспортного
•   Вода
засобу. Перед отриманням обладнання перевірте
•   Пропіленгліколь до 40%
упаковку.
•   Охолоджена рідина, що не
містить мінеральні масла
1. 12   Упаковка
•   Вода з централізованих систем
При отриманні обладнання, упаковка і саме
опалення та ГВП
обладнання   не повинно містити видимих
Забороняється!
пошкоджень . У разі виявлення пошкоджень
Використовувати займисті, агресивні,
упаковки або вироб у , негайно зверніться до свого
в'язкі, вибухонебезпечні рідини, а
постачальника обладнання.
так ож   присадки і домішки,
які можуть негативно вплинути на
працездатність обладнання.

===== PAGE 4 =====
2.Інструкція по монтажу колектора
Для монтажу колектора на стіні треба
2.3   Після розмітки зробіть отвори за
виконати наступні кроки:
допомогою   перфоратора з буром Ø10 мм для
бетону,   цегляних стін або прикріпіть на
спеціальний   крепіж для стіни з гіпсокартону.
2.1   Переконайтеся, що поверхня, на
якій   буде закріплений виріб, відповідає
2.4   Прикріпіть кронштейни в підготовлених
навантаженню.
отворах.
2.2   Зробіть розмітку на поверхні,
використовуючи такі інструменти:  2.5   Закріпіть колектор на опорах, при
необхідності виконайте вирівнювання за
допомогою рівня, затягнути   монтажні
•   Рівень;
елементи.
•   Рулетка;
•   Маркер.
Вид А
Схема колектора,
встановленого на кронштейнах 2
3
А
1
1
1 -   Кронштейн ;
2 -   Поверхня ст і ни ;
3 -   Отвори для кронштейну .

===== PAGE 5 =====
3.Конструкція колектора
8
6
2
Конструкція колектора:
1
1 - Підключення котла (1 1/4 ''   ЗР );
2 -   П ідключення опалювального контуру (1 ''   ЗР );
3 - Підключення зливного клапана (1/2 '' В Р );
4 - Монтажн ий   елементи;
5 - Теплоізоляційний корпус ;
4
6 - Вбудований сепаратор повітря ;
7 - Вбудований шламоуловлювач ;
8 - Підключення повітровідвідника ВР 1/2" .
5
•   -   Лінія подачі   Т1.
7
•   - Зворотня лінія Т2.
3
8
6
Конструкція колектора:
1
1 - Підключення котла (1 1/4 '' ЗР);
2 - Підключення опалювального контуру (1 '' ЗР);
3 - Підключення зливного клапана (1/2 '' ВР);
4 - Монтажний елементи;
5 - Теплоізоляційний корпус;
4
6 - Вбудований сепаратор повітря ;
7 - Вбудований шламоуловлювач ;
8 - Підключення повітровідвідника ВР 1/2" .
5
•   -   Лінія подачі   Т1.
2
7
•   -   Зворотня лінія   Т2.
3

===== PAGE 6 =====
4.Розміри колектора
K ГС 22В.125(200) K ГС 52В.125(200)
K ГС 32В.125(200)   K ГС 42В.125(200)
K ГС 22Н.125(200) K ГС 52Н.125(200)
K ГС 32Н.125(200)   K ГС 42Н.125(200)

===== PAGE 7 =====
5.Технічні характеристики
Колектор виготовлений з сталі, пофарбований порошковою фарбою, а також має
теплоізоляійний кожух з металевим покриттям.
У модельній лінійці потужністю до   60 кВт - 8 модифікацій:
К ГС 22 В. 125(200); К ГС 22 Н. 125(200); К ГС 32 В 1 . 25(200); К ГС 32 Н. 125(200);
К ГС 42 В. 125(200); К ГС 42 Н. 125(200); К ГС 52 В. 125(200); К ГС 52 Н. 125(200).
К ГС 22В.125(200) К ГС 32В.125(200) К ГС 42В.125(200) К ГС 52В.125(200)
Техн ічні   характеристики
К ГС 22Н.125(200)  К ГС 32Н.125(200)  К ГС 42Н.125(200)  К ГС 52Н.125(200)
840402 2 2 840403 2 2 840404 2 2 840405 2 2
Артикул
840402 3 2 840403 3 2 840404 3 2 840405 3 2
В и сота   470   мм   470   мм   470   мм   470   мм
Д овжина   733   мм   998   мм   1263   мм   1528   мм
Міжосьова відстань   125(200)   125(200)   125(200)   125(200)
3 3 3 3
G 6,35   м / год   6,35   м / год   6,35   м / год   6,35   м / год
max
Q : ΔT=10°C   60   кВт   60   кВт   60   кВт   60   кВт
max
Q : ΔT=20°C   96   кВт   96   кВт   96   кВт   96   кВт
max
Монтаж   Настінний   Настінний   Н астінний   Наст інний
Подклю чення до котла   1 1/4’’   З Р   1 1/4’’   ЗР   1 1/4’’   ЗР   1 1/4’’   ЗР
Подк лючення до споживача   1’’   З Р   1’’   ЗР   1’’   ЗР   1’’   ЗР

===== PAGE 8 =====
Гарантійні зобов'язання вироб у
Дистриб'ютор / Дилер / Партнер
Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання   -   24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Я кісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурс и )
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту   отримання
документів.