===== PAGE 1 =====
обладнання для котелень
Модуль
Termojet BOX2
Termojet BOX3
ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ
ІНСТРУКЦІЯ З МОНТАЖУ ТА ЕКСПЛУАТАЦІЇ
Швидко ● Надійно ● Ефективно
WWW.TERMOJET.COM.UA

===== PAGE 2 =====
1.4 Вказівки з експлуатації і правила техніки
1.Основні положення безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинні
проводитися тільки особами які мають достатні
1.1 Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
прочитайте цей посібник до початку експлуатації:
Даний документ містить принципові вказівки,
яких необхідно дотримуватися при монтажу,
−   Перед початком технічного
експлуатації і технічному обслуговуванні
обслуговування необхідно відключити
обладнання. Даний документ є невід'ємною
електроживлення обладнання.
частиною вироба. Інструкція містить
−   Устаткування має монтуватися відповідно
інформацію, яка необхідна для правильної
до процесу описаного в інструкції
експлуатації виробу, і повинна бути доступна
−   Технічне обслуговування, чистка та
протягом всього терміну його експлуатації.
ремонт модуля може проводитися тільки
Даний посібник призначено для
кваліфікованим персоналом не менше 1
кваліфікованого персоналу.
разу на рік.
−   У разі пошкодження або
1.2 Обмеження відповідальності
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється. В таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
застосування обладнання;
відкритому просторі поза приміщенням.
−   Застосування обладнання не за
призначенням;
−   Виріб дозволено застосовувати тільки за
−   Експлуатації виробу некваліфікованими
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
1.5 Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
не дозволених виробником.;
РИЗИК ОПІКІВ.
1.3 Відповідальність користувача
Недотримання вказівок з правил техніки безпеки
може призвести до небезпечних наслідків для
Користувач зобов'язується дотримуватися
здоров'я людини таких як травми, опіки і
всіх вимог пов'язаних з використанням цього
ураження електричним струмом. Так само
продукту та за правил техніки безпеки,
профілактики травматизму і захисту недотримання правил техніки безпеки може
навколишнього середовища. призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.
2

===== PAGE 3 =====
1.6 Галузь застосування
1.8   Модифікація обладнання
Даний продукт призначений для подачі та
Зміна конструкції обладнання або його додаткова
розподілу теплоносія від джерела тепла (котел,
модифікація дозволяється тільки в разі
тепловий насос і тощо) в контур опалення.
погодження з виробником даного обладнання. В
Насосні групи без змішуючого вузла
іншому випадку використання не узгоджених
застосовуються для підключення контуру
вузлів для модернізації обладнання може
радіаторного опалення, бойлера непрямого
привести до некоректної роботи виробу.
нагріву, фанкойлів або будь-якого іншого
контуру опалення, що не потребує додаткового
1.9 Проведення ремонту обладнання
охолодження температури теплоносія. Насосні
Перед проведенням робіт по ремонту
групи з змішувальним вузлом (НГ-37, НГ-39)
обладнання, заміни комплектуючих, необхідно
використовуються для контурів опалення, в яких
відключити електроживлення обладнання і злити
необхідно підтримувати температурний режим
всю рідини з системи.
за рахунок підмішування охолодженого
теплоносія з зворотньої лінії в подачу,
Увага!   Рідина може бути нагріта до температури
наприклад, контур теплої підлоги.
кипіння і бути під високим тиском.   Ризик опіків!!!
1.10 Недопустимі режими роботи
1.7 Перекачувані рідини
Надійність даного обладнання гарантується тільки
У системах опалення вода повинна відповідати
в разі використання відповідно до пункту
«Галузь застосування».
вимогам і нормам за якістю води для
опалювальних систем. Також вода не повинна
1.11 Транспортування
перевищувати допустимі параметри кислотності,
При транспортуванні упаковане обладнання
жорсткості і заліза. Це обладнання можна
повинно бути надійно закріплене в
використовувати для перекачування наступних
транспортному засобі з метою запобігання
рідин:
самовільних переміщень по кузову транспортного
•   Вода
засобу. Перед отриманням обладнання перевірте
•   Пропіленгліколь до 40%
упаковку.
•   Охолоджена рідина, що не
містить мінеральні масла
1.12 Упаковка
•   Вода з централізованих систем
При отриманні обладнання, упаковка і саме
опалення та ГВП
обладнання не повинно містити видимих
Забороняється!
пошкоджень. У разі виявлення пошкоджень
Використовувати займисті, агресивні,
упаковки або виробу, негайно зверніться до свого
в'язкі, вибухонебезпечні рідини, а
постачальника обладнання.
також присадки і домішки,
які можуть негативно вплинути на
працездатність обладнання.
3

===== PAGE 4 =====
2. Опис принципу дії та розміри
Модуль ВОХ2 і модуль ВОХ3 - це компактний блок колектора з насосними групами, розташованими в
одному корпусі, який служить для постачання тепла двом або трьом опалювальним контурам. У блоці
можуть бути встановлені:
- група без змішувача НГ-37
- група зі змішувачем НГ-38
- група з термостатичним краном НГ-39
Після насоса, в кожній групі встановлено зворотній клапан. Комбінація груп в ВОХ може бути будь-яка та
комплектуватися за бажанням замовника .
Технічні характеристики
ВОХ-2   ВОХ-3   НГ-37   НГ-38   НГ-39
Технічні характеристики
ДУ   25   25   25   25   25
Висота   500 мм   500 мм   -   -   -
Ширина   400 мм   600 мм   -   -   -
Qmax: ∆Т=10⁰С   20 кВт   20 кВт   20 кВт   20 кВт   20 кВт
Qmax: ∆Т=20⁰С   30 кВт   30 кВт   40 кВт   40 кВт   40 кВт
Тиск, макс.   до 6 бар   до 6 бар   до 6 бар   до 6 бар   до 6 бар
KVS   10,2 м³/год   6,3 м³/год   6,3 м³/год
Насос  UPM AUTO 25-75/130 мм
Підключення до котла   1"НР   1"НР   -   -   -
Накидна Накидна
Підключення до опалювальних
1"ВР   1"ВР   1"ВР
гайка гайка
контурів
Метал покритий порошковою
Ізолюючий корпус
фарбою, утеплювач пористий ПЕ
Робоча температура
до 90⁰С   до 90⁰С   до 90⁰С   до 90⁰С   до 90⁰С
4

===== PAGE 5 =====
Насосна група НГ- 37 без змішуючого вузла
використовується для контурів, які не
потребують керування температурою
теплоносія.
-   контур радіаторного опалення
-   контур підігріву басейна
-   міжосьва відстань – 110 мм
Насосна група НГ- 38 зі змішуючим
вузлом використовуеться для контурів,
які потребують керування температурою
теплоносія.
• контур теплої підлоги
• контур радіаторного опалення
• міжосьова відстань – 110 мм.
Насосна група НГ- 39 з
термостатичним краном
використовується для контурів , які
потребують керування
температурою теплоносія без
автоматики керування котельнею.
• контур теплогї підлоги
• контур радіаторного опалення
• мідосьова відстань – 110 мм.
5

===== PAGE 6 =====
3. Інструкція з монтажу модуля   BOX2, BOX3
Для монтажу обладнання необхідно виконати наступні кроки:
1.   Встановити (змонтувати) кріплення (входять в комплект) на стіні за рівнем, згідно
(рис.1, 2). Для ВОХ-2 відстань між кріпленнями - 210 мм, для ВОХ-3 відстань між
кріпленнями - 420 мм.
2.   Зняти передню частину модуля ВОХ Termojet, як показано на (рис.3 і рис. 4).
3.   Закріпити задню частину модуля ВОХ Termojet з колектором на змонтоване кріплення за
допомогою гвинтів М8 (йдуть в комплекті). У задній частині термоізоляції є отвори під
кріплення (рис.5).
4.   Обов'язково перевірити наявність ущільнюючих прокладок на з'єднаннях Змонтувати
групи на колектор (рис.6, 7, 8)
5.   За допомогою ключа (йде в комплекті з модулем ВОХ Termojet) підтягнути всі гайки на
з'єднаннях і закрутити гвинти за допомогою викрутки (рис. 9)
6.   Зняти транспортувальні стяжки з колектора (за допомогою ножа або кусачок) (рис.8)
7.   Підключити до системи
8.   Проведіть випробування тиском не більше 3 бар. У випадку протікання, перевірте
правильність виконання п. 4 і п. 5, 6.
9.   У змішувальній групі НГ - 38 встановіть електричний сервопривід на триходовий кран
(рис.7)
10. У групі з термокраном НГ - 39 встановіть термоголовку на триходовий кран і розмістіть її
капіляр на лінії контуру опалення (після насоса).(рис.6)
13.   Підключіть електричну частину, відповідно до інструкції виробника даного обладнання
(насос і сервопривід)
14.   Установіть передню частину модуля ВОХ Termojet (рис.3 і рис.4)
15.   Змонтуйте декоративні кришки на всіх групах (входять в коплектацію груп)
6

===== PAGE 7 =====
рис.4
рис.3
рис.1
рис.5   рис.6   рис.7
рис.9 рис.10
рис.8
Транспортні
зтяжки
рис.2
7

===== PAGE 8 =====
4. Складові компоненти
Для групи з насосом з лівого боку
Установка електроприводу на трьохходовий кран
4   5
1   2   3
5.1 Встановіть зріз на штоку трьохходового крана і встановіть фіксатор для приводу як
показано на рис. 1.
5.2 Одягніть ковпачок (адаптер) на шток трьохходового крана, він повинен бути
встановлений в положення 10 за шкалою рис. 2.
5.3 Електропривід переведіть в "ручний" режим за допомогою пласкої викрутки і встановіть
ручку регулювання як показано на рис. 3. Потім переведіть привід в "автоматичний" режим
(рис. 4).
5.4 Змонтуйте електропривід на трьохходовий кран як показано на рис. 5. Зафіксуйте
сервопривід гвинтом. В такому положенні трьохходовий кран відкритий на пряму лінію
8

===== PAGE 9 =====
5 .   Електричний сервопривід TERMOJET
для тр ьох ходового крана
7.1 Виконання і комплектація:
-   корпус виготовлений із пластику помаранчевого
кольору;
-   в комплекті з приводом поставляється обмежувальний
гвинт і адаптер для   встановлення   на тр ьох ходовий кран;
-   привід може працювати в ручному і автоматичному
режимі;
-   мотор приводу зроблений компанією " Saia "
7.2 Технічні характеристики:
-   номінальна напруга АС 230В
-   крутний момент - 6 Нм
-   трьохпозицій не управління
-   споживана потужність 3,5Вт
-   час повного ходу 140с / 90 °
-   рівень шуму - 35 дБ
Схема підключення приводу
-   підвідний кабель 3х0,75мм²
7.3 Безпека:
-   Увага: висока напруга
-   Пристрій може бути встановлено тільки
кваліфікованим фахівцем
-   При підключенні пристрою повинні бути
дотримані всі   існуючі   правила електробезпеки
-   Пристрій має бути захищене від вологи
-   Пристрій не призначений для використання
на відкритому   просторі .
Робочі положення тр ьох ходового крана
9

===== PAGE 10 =====
6 . Умовні позначення
L
F
Пояснення до умовних позначень
лінія подачі контура
1
2   зворотня лінія контура
3   лінія подачі контура
4 зворотня лінія контура
лінія подачі контура
5
зворотня лінія контура
6
К   кріплення
М   термостатичний вентиль
А   ізоляція (задня частина)
В   ізоляція (передня частина)
кран з термометром та зворотнім клапаном
С
Р   насос
Е   сервопривід
G   колектор
S   кран з термометром
лінія подачі від котла
F
лінія звороту з системи до котла
L
10

===== PAGE 11 =====
7 .   Можливі несправності і способи їх усунення
Можливі несправності   Способи їх усунення
1. Підтягти гайки на з'єднаннях
1. Протікання теплоносія на місцях з'єднання
2. Замінити прокладки
2. Протікання теплоносія на
1. Зверніться в сервісний центр
зварювальних з'єднаннях
1. Випустити повітря з насоса
2. При першому запуску провернути
3. Не працюе насос
крильчатку насоса
3. Зверніться в сервісний центр
1.   Перевірити,   чи   знаходиться   він   в
автоматичному регулюванні
4. Не працюе електропривід
2. Зверніться в сервісний центр
11

===== PAGE 12 =====
8 .   Гарантійні зобов'язання виробу
Дистриб'ютор / Дилер /
Партнер Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання - 24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Якісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурси)
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту отримання
документів.
12