===== PAGE 1 =====
ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ
Інструкція з монтажу та експлуатації
www.romstal.ua

===== PAGE 2 =====
1. 4   Вказівки   з   експлуатації і   правила   техні ки
1.Основні положення  безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинні
проводитися тільки особами які мають достатні
1 . 1   Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
прочитайте цей посібник до початку експлуатації:
Даний документ містить принципові вказівки,
яких необхідно дотримуватися при монтажу,
−   Перед початком технічного
експлуатації і технічному обслуговуванні
обслуговування необхідно відключити
обладнання. Даний документ є невід'ємною
електроживлення обладнання.
частиною вироба. Інструкція містить
−   Устаткування має монтуватися відповідно
інформацію, яка необхідна для правильної
до процесу описаного в інструкції
експлуатації виробу, і повинна бути доступна
−   Технічне обслуговування, чистка та
протягом всього терміну його експлуатації.
ремонт модуля може проводитися тільки
Даний посібник призначено для
кваліфікованим персоналом не менше 1
кваліфікованого персоналу.
разу на рік.
−   У разі пошкодження або
1. 2   О бмеження відповідальності
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється. В таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
застосування обладнання;
відкритому просторі поза приміщенням.
−   Застосування обладнання не за
призначенням;
−   Виріб дозволено застосовувати тільки за
−   Експлуатації виробу некваліфікованими
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
1. 5   Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
не дозволених виробником.;
РИЗИК ОПІКІВ.
1. 3   Відповідальність користувача
Недотримання вказівок з правил техніки безпеки
може призвести до небезпечних наслідків для
Користувач зобов'язується дотримуватися
здоров'я людини таких як травми, опіки і
всіх вимог пов'язаних з використанням цього
ураження електричним струмом. Так само
продукту та за правил техніки безпеки,
недотримання правил техніки безпеки може
профілактики травматизму і захисту
навколишнього середовища. призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.

===== PAGE 3 =====
1. 6   Галузь   застосування
1. 8   Модифікація обладнання
Даний продукт призначений для подачі
Зміна конструкції обладнання або його додаткова
теплоносія від джерела тепла (котел, тепловий
модифікація дозволяється тільки в разі
насос і тощо) в контур опалення. Насосні групи
погодження з виробником даного обладнання. В
без змішуючого вузла застосовуються для
іншому випадку використання не узгоджених
підключення контуру радіаторного опалення,
вузлів для модернізації обладнання може
бойлера непрямого нагріву, фанкойлів або будь-
привести до некоректної роботи виробу.
якого іншого контуру опалення, що не потребує
додаткового охолодження температури
1. 9   Проведення ремонту обладнання
теплоносія. Насосні групи з змішувальним
Перед проведенням робіт по ремонту
вузлом (НГ-47, НГ-49Г, НГ-49Б) використовуються
обладнання, заміни комплектуючих, необхідно
для контурів опалення, в яких необхідно
відключити електроживлення обладнання і злити
підтримувати температурний режим за рахунок
всю рідини з системи.
підмішування охолодженого теплоносія з
зворотньої лінії в подачу, наприклад, контур
Увага!   Рідина може бути нагріта до температури
теплої підлоги.
кипіння і бути під високим тиском.   Ризик опіків!!!
1. 10   Недопустимі режими роботи
1. 7   Перекачувані рідини
Надійність даного обладнання гарантується тільки
У системах опалення вода повинна відповідати
в разі використання відповідно до пункту
«Галузь застосування».
вимогам і нормам за якістю води для
опалювальних систем. Також вода не повинна
1. 11   Транспортування
перевищувати допустимі параметри кислотності,
При транспортуванні упаковане обладнання
жорсткості і заліза. Це обладнання можна
повинно бути надійно закріплене в
використовувати для перекачування наступних
транспортному засобі з метою запобігання
рідин:
самовільних переміщень по кузову транспортного
•   Вода
засобу. Перед отриманням обладнання перевірте
•   Пропіленгліколь до 40%
упаковку.
•   Охолоджена рідина, що не
містить мінеральні масла
1. 12   Упаковка
•   Вода з централізованих систем
При отриманні обладнання, упаковка і саме
опалення та ГВП
обладнання не повинно містити видимих
Забороняється!
пошкоджень. У разі виявлення пошкоджень
Використовувати займисті, агресивні,
упаковки або виробу, негайно зверніться до свого
в'язкі, вибухонебезпечні рідини, а
постачальника обладнання.
також присадки і домішки,
які можуть негативно вплинути на
працездатність обладнання.

===== PAGE 4 =====
2.   Призначення
Гідрострелка (гідравлічний урівнювач) - призначена для роз-
ділення і стабілізації температури в котловому контурі і кон-
турах центрального опалення, вона допомагає гідравлічно
ро-зподіляти потоки. Завдяки їй динаміка руху в контурах
систе-ми не залежить від передачі руху самого теплоносія.
3.   Опис продукції:
- Виготовлено згідно ТУУ25.3-37074476-001:2015;
- Сертифікат відповідності UА1.190.0011078-15;
- Матеріал - чорна вуглецева сталь;
- Зварювання - напівавтоматичне в середовищі С0 ;
- Складання в спеціальному оснащенні;
- Випробування гідравлічне не менше 10кг/см2 (1
МПа);
- Покриття - порошкове, колір "графіт";
- Комплектація - кронштейни та кріплення;
- Пакування - тара з картону;
- Маркування - згідно каталогу, на упаковці;
- Термін гарантії - 24-місяця з дня продажу.

===== PAGE 5 =====
4 .   Технічні характеристики
Найменування   H.40   H.50
H.25
H.32
Підключення (справа і зліва)
1”   1¼”   2”
1 ½ ”
Розрахункова потужність
60   90   138   250
ΔТ= 15°С, кВт
Робочий тиск
0.4 МПа
Гідравлічно випробовано
1 МПа
5.   Монтаж і підключення
Монтаж здійснюється на стіні за допомогою кронштейнів,
що поставляються в комплекті.
Підключення — з використанням ущільнюючих матеріалів
для герметизації різьбових з’єднань.

===== PAGE 6 =====
6 .   Конструкція та розміри
1
2
Будова роздільника гідравлічного:
3
1 – Підключення повітровідвідника ВР 1/2"
2 – Підключення датчика температури ВР 1/2"
3 – Кріплення гідрострілки
4 – Підключення зливного крану ВР 1/2"
5 – Вбудований шламоуловлювач
5
6 – Вбудований сепаратор повітря
4
Гідравлічний розділювач   H.25  Гідравлічний розділювач   H.32
Гідравлічний розділювач   H.40  Гідравлічний розділювач   H.50

===== PAGE 7 =====


===== PAGE 8 =====
Гарантійні зобов'язання виробу
Дистриб'ютор / Дилер / Партнер
Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання - 24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Якісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурси)
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту отримання
документів.