===== PAGE 1 =====
Насосні групи   TERMOJET   DN   32
Інструкція з монтажу та експлуатації
Швидко ● Надійно ●Ефективно
www. termojet . com. ua

===== PAGE 2 =====
1.4 Вказівки   з   експлуатації і   правила   техні ки
1.Основні положення
безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинн і
проводитися тільки особами   які   мають достатні
1.1 Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
Даний документ містить принципові вказівки,
прочитайте цей посібник до початку експлуатації :
яких необхідно дотримуватися при монтаж у ,
експлуатації і технічному обслуговуванні
−   Перед початком технічного
обладнання. Даний документ є невід'ємною обслуговування   необхідно відключити
частиною вироба. Інструкція містит ь електроживлення   обладнання.
інформацію, як а   необхідн а   для правильної
−   Устаткування має монтуватися відповідно
експлуатації виробу, і повинн а   бути доступн а до   процесу описаного в інструкції
протягом всього терміну його експлуатації.
−   Технічне обслуговування, чистка та
Даний посібник призначено для ремонт   модуля може проводитися тільки
кваліфікованого персоналу. кваліфікованим персоналом не   менше   1
разу   на рік.
1.2   О бмеження відповідальності
−   У разі пошкодження або
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється.   В   таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в   сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
застосування обладнання;
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
−   Застосування обладнання не за
відкритому просторі поза приміщенням.
призначенням;
−   Виріб дозволено застосовувати тільки за
−   Експлуатації виробу некваліфікованими
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
1.5 Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
не дозволених виробником.; ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
РИЗИК ОПІКІВ.
1.3 Відповідальність користувача
Недотримання вказівок   з   правил техніки безпеки
Користувач зобов'язується дотримуватися
може призвести до небезпечних наслідків для
всі х вимог   пов'язан их   з використанням цього
здоров'я людини таких як травми, опіки і
продукту   та   за правил техніки безпеки,
ураження електричним струмом. Так само
профілактики травматизму і захисту
недотримання правил техніки безпеки може
навколишнього середовища.
призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.

===== PAGE 3 =====
1. 6   Галузь   застосування
1. 8   Модифікація обладнання
Даний продукт призначений для подачі
Зміна конструкції обладнання або його додаткова
теплоносія від джерела тепла (котел, тепловий
модифікація дозволяється тільки в разі
насос і   тощо ) в контур опалення. Насосні групи
погодження з виробником даного обладнання. В
без змішуючого вузла застосовуються для
іншому випадку використання не узгоджених
підключення контуру радіаторного опалення,
вузлів для модернізації обладнання може
бойлера непрямого нагріву, фанкойлів або будь-
привести до некоректної роботи вироб у .
якого іншого контуру опалення , що   не потребує
додаткового охолодження температури
1. 9   Проведення ремонту обладнання
теплоносія. Насосні групи з змішувальним
Перед проведенням робіт по ремонту
вузлом (НГ-47, НГ-49Г, НГ-49Б) використовуються
обладнання, заміни комплектуючих, необхідно
для контурів опалення, в яких необхідно
відключити електроживлення обладнання і злити
підтримувати температурний режим за рахунок
всю рідини з системи.
підмішування охолодженого теплоносія з
зворотн ь ої лінії в пода чу , наприклад, контур
Увага!   Рідина може бути нагріта до температури
теплої підлоги.
кипіння і бути під високим тиском.   Ризик опіків!!!
1. 10   Недопустимі режими роботи
1. 7   Перекачувані рідини
Надійність даного обладнання гарантується тільки
У системах опалення вода повинна відповідати
в разі використання відповідно   до   пункту
« Галузь   застосування».
вимогам і нормам за якістю води для
опалювальних систем. Так ож   вода не повинна
1. 11   Транспортування
перевищувати допустимі параметри кислотності,
При транспортуванні упаковане обладнання
жорсткості і заліза. Це обладнання можна
повинно бути надійно закріплене в
використовувати для перекачування наступних
транспортному засобі з метою запобігання
рідин:
самовільних переміщень по кузову транспортного
•   Вода
засобу. Перед отриманням обладнання перевірте
•   Пропіленгліколь до 40%
упаковку.
•   Охолоджена рідина, що не
містить мінеральні масла
1. 12   Упаковка
•   Вода з централізованих систем
При отриманні обладнання, упаковка і саме
опалення та ГВП
обладнання   не повинно містити видимих
Забороняється!
пошкоджень . У разі виявлення пошкоджень
Використовувати займисті, агресивні,
упаковки або вироб у , негайно зверніться до свого
в'язкі, вибухонебезпечні рідини, а
постачальника обладнання.
так ож   присадки і домішки,
які можуть негативно вплинути на
працездатність обладнання.

===== PAGE 4 =====
2.Монтаж механической части насосной группы
Для монтажу механічної частини  2.8   Проведіть випробування тиском не
обладнання, на колектор або існуючий
більше 3 бар. У випадку протікання,
трубопровід, Необхідно виконати  перевірте правильність виконання пунктів з
наступні кроки:  3 по 5.
2.1   Для зняття передньої частини
теплоізоляційного корпусу групи необхідно
підняти зачіпку у верхній частині корпусу і
2.9   У змішувальній групі НГ - 52 встановіть
одночасно опустити зачіпку в нижній
електричний сервопривід на триходовий
частині корпусу як показано на (рис.1)
потягнувши передню частину корпусу на
кран (рис.9).
себе, акуратно зняти його як показано на
(рис.2).
2.10   Підключіть електричну частину,
відповідно до інструкції виробника даного
2.2   Запакувати різьблення колектора (або
існуючого трубопроводу) за допомогою
обладнання (насос і сервопривід).
ущільнювачів(пакля, сантехнічна нитка,
анаеробна смола)
2.11   Щоб встановити передню частину
корпусу групи акуратно вирівняйте отвори в
2.3   Змонтувати запірні кульові крани з
накидними гайками на колектор строго на
передній частині корпусу з термометрами,
одному рівні (рис.3).
насосом і сервоприводом (рис.10).
Увага! Механізм перекриття крана при  2.12   З'єднайте корпус у верхній частині так,
цьому може знаходитися в будь-якому
щоб   зачіпка зачепилася за задню кришку
положенні.
(рис.11). Притримуючи передню кришку,
потягніть на себе зачіпку в нижній частині
корпусу, остаточно зберіть корпус групи
2.4   Встановити гумовий ущільнювач між
(рис.12).
кульовим краном і підставою патрубків
насосної групи. (Дві прокладки в комплекті)
(рис.4)
2.5   Змонтувати групу на (рис.5) встановлені
крани і за допомогою двох гайкових ключів
затягнути гайки.
Увага! Використання одного ключа
може привести до порушення
герметичності з'єднання в цьому місці.
2.5   Перевірте наявність гумових
ущільнювачів на місці для установки насоса.
Закрутіть гайки на насосі. (рис.6-7).
2.6   Підключіть насосну групу до контуру
опалення.
2.7   Вставте термометри в вільні гільзи в
насосній групі (два термометра в комплекті)
(рис.8)

===== PAGE 5 =====
рис.2
рис.1   рис.3
рис.4   рис.5   рис.6
рис.7
рис.9
рис.8
рис .11
рис .12
рис .10

===== PAGE 6 =====
3. Кульові крани
Запірні кульові крани
Насосні групи обладнані кульовими
запірними кранами (2 шт.). Для зміни
положення кульового крана з відкритого
на закритий, необхідно використовувати
викрутку або шестигранник.
Відкритий кран
Закритий   кран
4. Триходовий кран і сервопривід
Монтаж сервоприводу на триходовий кран
Робочі положення триходового крана
Схема підключення приводу

===== PAGE 7 =====
5. Габарити і комплектація обладнання
Розміри і комплектація НГ - 51
1
2
1 - Кран з термометром лінії подачі 0 - 120 ° C
2 - Кран з термометром зворотної лінії 0 - 120 ° C
9
3
3 - Вбудований зворотний клапан
4 - Циркуляційний насос
4
(В комплект поставки не входить)
5 - Ізоляція
5
6 - Відсікаючий кран
7 - З'єднання з накидною гайкою лінії подачі
6
8 - З'єднання з накидною гайкою зворотної лінії
9 - Кріплення групи до ізоляції
7
7
Розміри і комплектація НГ - 52
1
2
1 - Кран з термометром лінії подачі 0 - 120 ° C
2 - Кран з термометром зворотної лінії 0 - 120 ° C
9 3
3 - Вбудований зворотний клапан
4 - Циркуляційний насос
4
(В комплект поставки не входить)
5 - Ізоляція
5
6 - Трьохходовий клапан, електричний
сервопривід 220В (в комплекті)
6
7 - З'єднання з накидною гайкою лінії подачі
7 - З'єднання з накидною гайкою зворотної лінії
7
7
9 - Кріплення групи до ізоляції
Характеристики
84030051
84030351
Артикул   84030052   84030352
32
ДУ   32
45 кВт
Qmax: ΔT=10°C 45 кВт
85 кВт
ΔT=20°C   85 кВт
3 3 3
KVS   16,3 м /год 10,1 м /год  1 6 , 3   м /год
Робочий тиск   до 6 бар до 6 бар
Довжина насоса   180 мм 180 мм
420 мм
Висота   420 мм
260 мм
Ширина   260 мм
0 мм
60 мм   0 мм  1 60 мм 19
Глубина  1 19

===== PAGE 8 =====
Гарантійні зобов'язання вироб у
Дистриб'ютор / Дилер / Партнер
Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання   -   24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Я кісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурс и )
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту   отримання
документів.