===== PAGE 1 =====
обладнання для котельні
Високоефективний циркуляційний насос
Інструкція з монтажу та експлуатації
Модель:AP M
УВАГА
• Заземліть двигун перед підключенням до джерела живлення.
• Не торкайтеся насоса, коли він працює.
• Не запускайте насос без води.

===== PAGE 2 =====
ЗМІСТ
2
1.   Огляд продукту
2
2.   Опис моделі
2
3. Монтаж та використання
2 -3
4 .   Інструкція з експлуатації
5. Технічні дані та монтажні розміри  3
6 .   Режими зовнішнього керування та сигнали 4
7 .   Режим керування APM, інтерфейс користувача та налаштування  5
8 .   Вирішення проблем
5
9 .   Гарантія 6

===== PAGE 3 =====
Вказівки   з   експлуатації і   правила   техні ки
Основні положення
безпеки
Експлуатація та монтаж даного обладнання повинн і
проводитися тільки особами   які   мають достатні
Загальні відомості про документ
знання і досвід роботи з цим обладнанням. Уважно
Даний документ містить принципові вказівки,
прочитайте цей посібник до початку експлуатації :
яких необхідно дотримуватися при монтаж у ,
експлуатації і технічному обслуговуванні
−   Перед початком технічного
обладнання. Даний документ є невід'ємною обслуговування   необхідно відключити
частиною вироба. Інструкція містит ь електроживлення   обладнання.
інформацію, як а   необхідн а   для правильної
−   Устаткування має монтуватися відповідно
експлуатації виробу, і повинн а   бути доступн а до   процесу описаного в інструкції
протягом всього терміну його експлуатації.
−   Технічне обслуговування, чистка та
Даний посібник призначено для ремонт   модуля може проводитися тільки
кваліфікованого персоналу. кваліфікованим персоналом не   менше   1
разу   на рік.
О бмеження відповідальності
−   У разі пошкодження або
неправильної роботи обладнання
Виробник устаткування не несе відповідальність
його подальша експлуатація
перед користувачем за збитки, які виникли в
забороняється.   В   таких випадках
результаті:
зверніться за допомогою в   сервісний
центр.
−   Недотримання або зневаги до вказівок
−   Забезпечте захист насосного модуля від
даного документа;
кліматичних впливів.
−   Навмисного неправильного
застосування обладнання;
−   Ніколи не використовуйте обладнання на
−   Застосування обладнання не за
відкритому просторі поза приміщенням.
призначенням;
−   Виріб дозволено застосовувати тільки за
−   Експлуатації виробу некваліфікованими
призначенням
особами;
(Технічне обслуговування, ремонт тощо.)
Наслідки недотримання правил
−   Змін конструкції виробу;
техніки безпеки
−   Використання комплектуючих виробу
не дозволених виробником.; ОБЕРЕЖНО. ВИСОКА ТЕМПЕРАТУРА.
РИЗИК ОПІКІВ.
Відповідальність користувача
Недотримання вказівок   з   правил техніки безпеки
Користувач зобов'язується дотримуватися
може призвести до небезпечних наслідків для
всі х вимог   пов'язан их   з використанням цього
здоров'я людини таких як травми, опіки і
продукту   та   за правил техніки безпеки,
ураження електричним струмом. Так само
профілактики травматизму і захисту
недотримання правил техніки безпеки може
навколишнього середовища.
призвести до неправильної роботи обладнання і
системи в цілому.
1

===== PAGE 4 =====
1.   Огляд продукту
1.   Циркуляційний насос APMIFC
Циркуляційний насос IFC серії APM - це висока якість, безшумність і енергозбереження
циркуляційний насос, спеціально розроблений для домашньої системи опалення та
система гарячого водопостачання. Це найбільш інноваційний продукт у Shimge з
легкістю
установку, яка попередньо налаштована під час доставки та найкраще підходить для
наступного
системи:
Система підігріву підлоги
Однотрубна система опалення
Двотрубна система опалення
Серія APM використовує двигун з постійними магнітами та поєднує перетворення
частоти
технологія, яка може працювати автоматично відповідно до вимог користувача, щоб
досягти
ефект енергозбереження.
2. Особливості циркуляційного насоса APMIFC
1) Проста структура та тісний контакт між блоком керування та насосом;
2) З адаптивним режимом керування, який відповідає застосуванню в більшості
випадків
3) Комбінуйте контроль над двома різними різницями тиску стиснення
(контроль спеціального та постійного тиску);
4) Відображення фактичної споживаної потужності (P1) у ватах;
5) Низький рівень шуму насоса та системи;
6) Налаштування автоматичного нічного режиму;
7) двигун з постійним магнітом і компактна конструкція статора;
8) Інтелектуальне перетворення частоти;
9) Енергозбереження для досягнення європейських вимог енергоефективності класу А.
3. Застосування циркуляційного насоса APM IFC
Тип системи:
1) Це вимагає, щоб робоча точка води була встановлена як оптимальна система
постійного потоку
або система змінного потоку
2) Система зміни температури трубопроводу
3) З системою нічного режиму
Перекачування рідини
1) Чиста, тонка, не корозійна, незаймиста горюча та вибухонебезпечна рідина без
тверде волокно або мінеральне масло;
2) У системі опалення насосна рідина повинна відповідати стандартам якості води
в системі опалення
3) У системі гарячого водопостачання вода з активним середовищем і температурою
знаходиться між
+0°C~110°C.
< Рівень захисту: IP42
~« Тиск системи: максимум 1,0 МПа (10 бар)
2

===== PAGE 5 =====
2. Опис моделі
Довжина від входу до випуску насоса (мм)
Макс. підйом (м)
Номінальний діаметр входу і виходу (мм)
Модель насоса
3. Монтаж та використання
1. Інструкції зі встановлення
1.1 Перед встановленням насоса необхідно перевірити, чи справна система трубопроводів
надійні та гарантують, що домішки, шлак, бруд тощо в трубопроводі мають
видалено; частота живлення 50 Гц/60 Гц з напругою 230 В і
значення коливання напруги між -10% ~ +6%.
1.2 Насос слід зберігати в сухому та провітрюваному приміщенні на випадок короткого замикання
через вологість або бризки води, крім того, монтаж повинен
полегшити майбутній ремонт і зміни.
1.3 Якщо насос встановлено на відкритому повітрі, слід накрити захисну кришку
доданий; для внутрішнього встановлення він повинен запобігти розбризкуванню, яке може
викликати ураження електричним струмом. Ніколи не встановлюйте насос у ванній, якщо він
водяна пара або вода потрапляє в розподільну коробку і викликає витік струму;
1.4 Після встановлення насоса виконайте пробний запуск із увімкненим живленням. Потім встановіть
перемикайте регулятор швидкості на номінальну високу передачу S3 і перевірте, чи він запускається
нормально.
1.5 Для полегшення ремонту насоса пропонується встановити окремі запірні крани
на виході та вході насоса відповідно.
1.6 Вилка живлення повинна бути строго заземлена, контакт заземлення вилки
має бути надійно підключений до отвору заземлення розетки. Ніколи
несанкціоновано змінювати вилку заземлення;
1.7 Коли насос працює, встановіть попереджувальний знак безпеки на місці застосування
сайт для запобігання аварії.
1.8 Регулярно перевіряйте опір ізоляції насоса та охолодження
опір ізоляції не повинен бути менше 50MQ(MQ).
1.9 Якщо кабель пошкоджений, його необхідно замінити спеціальним кабелем або спеціальними
компонентами.
1.10 Середовище, що перекачується, має бути рідкою, чистою, неагресивною та невибухонебезпечною
рідиною
без твердої клітковини або мінерального масла
3

===== PAGE 6 =====
3. Застереження
3.1 Напруга живлення електронасоса однофазна 220-240В, частота 50l60Hz.
З.2 Переконайтеся, що систему труб надійно з’єднано перед встановленням, і
переконайтеся, що забруднення, залишки пайки та відходи очищені всередині
труб.
3.3 Переконайтеся, що насос розташований у сухому та вентильованому
середовищі, щоб уникнути короткого замикання через вологість або бризки на
корпус, і гарантуйте його готовність до обслуговування та заміни.
3.4 Захисна кришка повинна бути додана для вимог зовнішнього встановлення,
тоді як необхідно вжити заходів, щоб уникнути бризок і запобігти ризику ураження
електричним струмом при встановленні в приміщенні. Миття: не встановлюйте у
ванній кімнаті, щоб запобігти потраплянню вологи, води або вологи в з’єднання
Ьох, що призведе до витоку струму.
3.5 Настійно рекомендується встановлювати запірні клапани на вхідних і вихідних
портах для подальшого обслуговування та технічного обслуговування насоса.
3.6 Після завершення встановлення насоса підключіть джерело живлення як
пілотний запуск і встановіть перемикач регулювання швидкості на максимальний
рівень, щоб перевірити, чи нормальний запуск. Але час пілотної роботи не може
перевищувати 10 секунд, щоб уникнути впливу холостого ходу на термін служби
підшипника.
3.7 Коли насос подає воду в систему опалення, не торкайтеся насоса та/або інших
труб, щоб уникнути опіків.
3.8 Штепсельна вилка повинна бути строго заземлена. Надійно приєднайте контакт
GND розетки до заземленого отвору розетки. Не намагайтеся змінити штекер GND
насоса.
3.9 Щоб уникнути нещасного випадку, під час роботи насоса необхідно
встановлювати яскраві попереджувальні позначки.
3.1 О Необхідно спочатку відключити джерело живлення, перш ніж регулювати
розташування насоса або перед будь-якими діями, які можуть торкнутися насоса,
коли насос працює, щоб уникнути нещасного випадку.
3.11 Регулярно перевіряйте насос і своєчасно замінюйте його в разі будь-якого
пошкодження.
3.12 Електроживлення можна замінити лише відповідними шнурами або
спеціальними компонентами.
3.13 Взимку, коли температура навколишнього середовища нижче О С, вода в
трубах повинна бути повністю видалена, якщо насос перестає працювати, щоб
уникнути тріщини насоса від замерзання.
3.14 Труби теплопостачання не можна часто доповнювати нем’якою водою, щоб
уникнути накопичення кальцію в системі труб, що може затиснути ротор.
4

===== PAGE 7 =====
4.   Монтаж
4.1   Монтаж
5

===== PAGE 8 =====
4.2   Розташування розподільної коробки
УВАГА
Рідина для перекачування може мати високу температуру та високий тиск
рідина. Потрібно пропити систему або закрити запірні крани на обох
сторони насоса, перш ніж зняти внутрішній шестигранний болт.
6

===== PAGE 9 =====
4.3   Теплоізоляція корпусу насоса та системи
Якщо пристрій має теплоізоляцію, переконайтеся у відсутності
конденсату
дренажні отвори в корпусі двигуна не закриті та не закупорені
будь-яким способом.
A Не ізолюйте та не накривайте розподільну коробку та панель
керування.
7

===== PAGE 10 =====
4.4   Електричне підключення
УВАГА
Насос має бути підключений до проводу заземлення та
Насос має бути підключений до зовнішнього вимикача живлення та
мінімальний зазор між електродами повинен становити 3 мм.
8

===== PAGE 11 =====
4.5 Електричне підключення
Направте вилку на  Повна збірка
Установче положення
гніздо пульта керування
bох і вставте її
5 Інструкція з експлуатації
5.1 Пульт управління
Світлодіоди  Кнопка
9

===== PAGE 12 =====
5.2 Крива продуктивності
10

===== PAGE 13 =====
5.3 Взаємозв'язок між налаштуванням електричного насоса та
освітленою зоною
Режим електричного насоса налаштовується з різними областями відображення, як
показано нижче:
Опис
Час пресування   Модель   Дисплей
CS |||
(Заводські Постійна крива, швидкість |||
0
налаштування)
Адаптивний режим
1 Автоматичний
Крива пропорційного тиску,
2 PP |
швидкість |
Крива пропорційного тиску,
3 PP ||
швидкість ||
Крива пропорційного тиску,
4 PP |||
швидкість |||
Крива постійного тиску,
5 CP |
швидкість |
Крива постійного тиску,
6 CP ||
швидкість ||
Крива постійного тиску,
7 CP |||
швидкість |||
Постійна крива, швидкість |
8
CS |
9
CS || Постійна крива, швидкість ||
10 CS ||| Постійна крива, швидкість |||
Зовнішній контроль
PWM
/
швидкості двигуна
1 1

===== PAGE 14 =====
5.4   Монтажні розміри
12

===== PAGE 15 =====
6. Режими зовнішнього керування та сигнали
1. Принцип контролю
Циркуляційний насос лічильника APM 8/10/12 має цифрове
управління
низьковольтний сигнал широтно-імпульсної модуляції (ШІМ),
швидкість якого
залежить від вхідного сигналу. Які контролюються внутрішньо або
ззовні і може бути налаштований на внутрішній або зовнішній
контроль. The
Конфігураційна крива попереднього виготовлення насоса визначає
швидкість зміни швидкості насоса.
1 3

===== PAGE 16 =====
1.1.3. Основна логіка управління
При підключенні сигналу ШІМ робота насоса контролюється ШІМ
сигнал. Коли сигнал ШІМ відсутній, робота насоса регулюється відповідно
до логіки внутрішнього контролю.
Логіка управління швидкістю ШІМ:
Вхідний сигнал ШІМ контролюється логікою зв'язку з обертальним
швидкість для контролю робочого стану електронасоса;
Сигнал зворотного зв'язку ШІМ передає логічний зв'язок із потужністю та
пов'язаними з ним
несправності для реалізації моніторингу фактичного робочого стану
електронасоса.
1.2 Визначення функції вхідного сигналу ШІМ
1.2.1 Вхідний сигнал PWM1 (обігрів)
Коли відсоток сигналу ШІМ (швидкість навантаження) високий, гістерезис
запобігає
циркуляційний насос від запуску та зупинки, якщо вхідний сигнал коливається
вгору та вниз
в точці переходу. Коли відсоток сигналу ШІМ низький, обертовий
швидкість циркуляційного насоса висока з міркувань безпеки. Якщо кабель в
газовому котлі
система пошкоджена, насос продовжить працювати на максимальній
швидкості для передачі
тепло від первинного теплообмінника. Це також підходить для підігріву
циркуляції
насоса, щоб переконатися, що насос може передавати тепло, якщо кабель
пошкоджено.
14

===== PAGE 17 =====
7. Вирішення проблем
Що   робити
Проблема Ймовірні причини
Переконайтеся, що джерело
Втрата з’єднання кабелю живлення
живлення підключено
надійно та міцно
Насос не
Електроніка управління пошкоджена Замініть блок керування
працює
Крильчатка, двигун можуть бути намотані
Очистіть волокна та інші
волокнами або забиті різними
предмети
предметами
Розберіть насос і очистіть
Шум в системі або забруднення всередині насоса
його від забруднень
корпусі насоса
Повітря або газ в системі або корпусі насоса Витягніть повітря або газ
Відкрийте вентиль
Впускний клапан закрито
Відкрийте клапан, щоб
Насос працює, але
запустити насос, а тим
не створює тиску
Повітря або газ у трубах або насосі
часом послабте з’єднувач
випускних отворів, щоб
забезпечити викид газу.
У разі несправностей електричний контроль реагує на деякі з несправностей і захищає
насос. Код захисту на панелі дисплея відображається в наступній таблиці:
Тип захисту   Дисплей  Ймовірні причини   Що робити
Розберіть двигун і
перевірте, чи
Ротор
Захист ротора з блокуванням
може ротор
заблокований
нормально
обертатися.
Перевірте, чи напруга
Вхідний струм
знаходиться в межах
Захист від перенапруги/
нормального діапазону,
дуже високий або
пониженої напруги
якщо не встановлено
дуже низький
нормальну напругу
Один або декілька
блоків внутрішнього
Захист від розриву фази
Замініть насос
ланцюга з’єднання
роз’єднані
Коротке замикання
Захист від перевантаження по
ланцюга внутрішнього
Замініть насос
струму
з'єднання
Примітки:
•   Усі малюнки в цьому посібнику є схематичними. Будь ласка, майте на увазі, що
електричні насоси та аксесуари, які ви купуєте, можуть відрізнятися від схем у цьому
посібнику.
•   Ефективність продукту постійно вдосконалюється, і всі продукти (включаючи
зовнішній вигляд і колір тощо) підлягають фізичним продуктам; у разі будь-яких
змін подальше повідомлення не надходитиме.
1 5

===== PAGE 18 =====
CONTENTS
2
1.   Product Overview
3
2.   Model Description
3. Ibstallation and Use 3-7
4. Operation Instructions 8-16
5. Technical Data and Installation Dimensions
17-18
6 .   External control modes and signals 19-22
7 .   APM control mode, user interface and settings
23-26
8 .   Trouble shooting
27
9. Warranty card
28

===== PAGE 19 =====
1

===== PAGE 20 =====
1. Product Overview
2

===== PAGE 21 =====
2. Model description
3. Installation and Use
3

===== PAGE 22 =====
4

===== PAGE 23 =====
5

===== PAGE 24 =====
6

===== PAGE 25 =====
7

===== PAGE 26 =====
4. Operation Instructions
8

===== PAGE 27 =====
9

===== PAGE 28 =====
10

===== PAGE 29 =====
11

===== PAGE 30 =====
12

===== PAGE 31 =====
13

===== PAGE 32 =====
14

===== PAGE 33 =====
15

===== PAGE 34 =====
16

===== PAGE 35 =====
5. Technical Data and Installation Dimensions

===== PAGE 36 =====


===== PAGE 37 =====
6. External control modes and signals

===== PAGE 38 =====


===== PAGE 39 =====


===== PAGE 40 =====


===== PAGE 41 =====
7. APM control mode, use interface and settings

===== PAGE 42 =====


===== PAGE 43 =====


===== PAGE 44 =====


===== PAGE 45 =====
8. Troubleshooting

===== PAGE 46 =====
Гарантійні зобов'язання вироб у
Дистриб'ютор / Дилер / Партнер
Відмітка про продаж
Відмітка про введення в
експлуатацію
Найменування виробу
Гарантійний термін на обладнання   -   24 місяці
Гарантія надається тільки за наявності товарної накладної
При виникненні гарантійного випадку необхідно надати наступні документи:
-   Акт в довільній формі з описом дефекту
-   Я кісну фотографію місця дефекту (2-3 ракурс и )
-   Опис робочих параметрів системи (температура, тиск,
робоча рідина)
-   Гарантійний талон
Перелік документів направляється на адресу
продавця. Термін розгляду випадку займає не
більше 5 робочих днів з моменту   отримання
документів.